僕は好き嫌いが少ないほうだ
我没有什么喜欢讨厌的东西
大抵のものがどうでもいい
基本上都是无所谓
ただそれでも　好き嫌いは出てくる
但还是会有个别喜欢讨厌的东西
別に大切でもないのに
虽然不是很重要
好きなものは好きだし　嫌いなものは嫌いだ
但是喜欢的东西就是喜欢 讨厌的东西就是讨厌
僕はそれらを
我将其称为
どうでもいい好きなもの　どうでもいい嫌いなものと分別している
无所谓的喜欢的东西 无所谓的讨厌的东西
どうでもいい好きなものの一つ　それが温泉だ
而温泉就是无所谓的喜欢的东西之一
この全て今賭けて
押上一切 孤注一掷
ただ理想に届くまで　この手伸ばして
永不放弃地追寻理想
目の前に伸びる選択肢
出现在眼前的分岔路
善と悪との歯車は行く　ただ一つだけの結末へ
善恶齿轮相互作用 最终只会通向一个结局
何もかも偶然のChoice　そしてまた次への合図
一切选择皆为偶然 又将成为下一步的信号
可能性の限界まで　その行く先を見つめて
着眼于无数步后的局面
Only one 他には要らない　To the one だけ見据えてたい
眼中只有理想 为其舍弃一切
譲れはしない信念と決意　この胸に秘めて
决不妥协的信念 藏于心中
Highest, highest, I’m going on　真実より真相の　陰を行け
向着顶峰前行 穿梭于不为人知的幕后
Highest, highest, I’ll carry on
向着顶峰持续前行
是が非でもさあ　望むなら　孤高に貫け
不问是非 傲视群雄 随心所欲 为所欲为
女神试炼
怪我はもういいの
伤已经好了吗
もう治ったよ
已经痊愈了
そう
是吗
ついカッとなって切り刻んじゃったけど
一时冲动砍了下去
生きててよかったわ
你活着真是太好了
辻斬りなりの称賛なのかな
这是来自砍人魔的称赞吗
何か言った
你说什么
いや　何も
没什么
それで君はなんでリンドブルムに
所以 你怎么来林德布尔姆了
女神の試練の来賓よ
女神试炼的来宾
あなたは
你呢
友達に楽しいイベントがあるって誘われて来たんだ
朋友叫我来的 说有好玩的活动
その女神の試練のことだと思うんだけど
应该就是你说的那个女神试炼
どんなことするんだろう
是干什么事情呀
そんなことも知らずに来たのね
你这都没了解清楚就来了呀
女神の試練は年に一度
女神试炼一年一度
聖域の扉が開かれる日に行われる戦いの儀式よ
在圣域开启门扉那天举行战斗仪式
戦いの
战斗
聖域から古代の戦士を呼び覚まして
从圣域召唤古代战士
挑戦者と戦うの
挑战者将与其战斗
要は幽霊と戦うってことかな
说白了就是和幽灵战斗呗
アルファの言ってたのはそれか
阿尔法说的就是那个吗
参加したいと思っているなら遅いわよ
想参加也晚了
事前の申請が必要だもの
需要事先申请才行
古代の戦士は自分にふさわしい挑戦者の呼びかけにしか応えないわ
古代战士会挑选与自己相称的挑战者
毎年数百人が参加して戦えるのは十人程度
每年都有几百人参加 能召唤成功的也有十个左右
何年か前に　流浪の剣士ヴェノムが
几年前 有个叫贝诺姆的流浪剑士
英雄オリヴィエを呼び出して話題になったけど
召唤出了英雄奥利维耶 轰动一时
勝ったの
赢了吗
負けたらしいわ
听说是输了
ただ私は見たわけじゃないから
但我也没亲眼看见
実際はどうだったんだか
谁知道实际怎样
呼び出された戦士が
被召唤出的战士
本物のオリヴィエだったのかもわからないし
是不是真的奥利维耶都要打个问号
ちなみに私は参加しないわ
顺带一提 我不参加
それどころじゃないもの
忙着别的没工夫
まだ公にはされてないけど
目前还没有公开
ここの聖堂の大司教様が殺されたのよ
这里圣堂的大主教被杀了
もともと大司教様には黒い噂があって
这个大主教有一些丑闻
私が監査に入る予定だったんだけど
本来我是来监察的
部外者にはこれ以上話せないわ
跟外部人士不能进一步透露了
知りたければ
如果想知道
紅の騎士団に入りなさい
就加入赤红骑士团
やめとく
不了
卒業したら入りなさい
毕业之后加入
やめとく
不了
入団届けは代筆しておくわ
入团申请我帮你写
やめろ
别
強情ね
真顽固
舐め回すように見られるんじゃないかと予想したんだけど
我还以为你会视奸我 恨不得把我全身上下舔一遍
外れたわね
看来多虑了
温泉では　あまり人を見ないようにしてるんだ
我在温泉 从不看别人
お互いに気持ちよく入るためにね
为了彼此都能舒舒服服地泡
だから君も僕のエクスカリバーをチラチラ見るのはやめてくれないか
所以也请你不要一直偷看我的圣剑
それがエクスカリバーですって
你管那个叫做圣剑？
ミミズの間違いじゃないの
你说错了吧 那分明是蚯蚓
物事を見かけだけで判断してはいけない
任何事物不能只看外表
君がミミズだと思ったものは
你认为是蚯蚓的东西
まだ鞘に入っているだけかもしれないんだから
或许只是还没出鞘
どういう…　意味よ
什么… 意思
鞘から抜かれし聖剣は
出鞘的圣剑
輝く刃を解き放ち
将会释放出光辉之刃
混沌の園へ旅立つだろう
前往混沌的庭园
かつて女神ベアートリクスは
过去 女神贝娅娅特丽克丝
魔人ディアボロスを退けるため
为了除掉魔人迪亚波罗斯
英雄オリヴィエに力を授けました
赐予了英雄奥利维耶力量
オリヴィエはディアボロスと勇猛果敢に戦い
奥利维耶向迪亚波罗斯英勇奋战
斬り落とした左腕を聖域に封じたと言われています
将斩下的左臂封印在了圣域
そして今も
直到今天
オリヴィエと共に聖戦を戦い抜いた古代の戦士たちが
和奥利维耶一同挥洒血泪的古代战士们
聖域の扉の向こうであなた方を待っているのです
正在圣域门扉的另一侧等待着你们
彼らの望むものはすでに皆さんもおわかりでしょう
想必大家也都知道他们的渴求
すなわち　その正しき意志を継ぐ
也就是 能够继承他们的正义
気に入らないわね
真不爽
次なる聖戦にて剣を振るう者
在下一次圣战中舞剑之人
大司教代理　ジャック・ネルソン
大主教代理 杰克·涅尔孙
女神ベアートリクスの聖なる教えのもと　魔人…
在女神贝娅娅特丽克丝的神圣教诲下 和魔人…
あのハゲ　少しは喪に服してみせたらどうなのよ
死秃瓢 哀悼一下行不行呀
監査の受け入れを中止するとはどういうことです
不接受监察是什么意思
どうもこうも
也不是什么意思
王国の皆様がお目当てにされていた大司教猊下は
你们想要监察的大主教台下
ご覧の通りのご不幸に見舞われました
如你们所见 已经遭遇不测
我々教会はこのような暴挙を働いた下手人を
对于犯下此等大罪的犯人
一刻も早く捕らえねばなりません
我们需要尽快抓捕
また　女神の試練も滞りなく進めねばならないとあれば
另外 女神试炼也必须要按计划进行
姫様方の道楽に…　おっと失礼
对于公主的娱乐… 哎呀不好意思
とにかくこれまで通り教会のことは教会にお任せあれ
总之就是一如既往 教会的事情教会自己会管好
国王陛下には私の方から親書をしたためますゆえ
我会写亲笔信给国王陛下
アレクシア姫におかれましては
您呢
ごゆるりと女神の試練をお楽しみいただけますよう
就静下心观赏女神试炼吧
急いで王都に戻ってお父様を説得して
紧急回到王都说服父亲
再度紅の騎士団に監査の許可を出させて
再次赋予赤红骑士团监察许可
往復だけで何日かかると思ってるのよ
光来回都要好几天啊
その間に重要な証拠はすべて消されてるに決まってる
这期间重要的证据早就没了
このまま監査を強行して
但如果强行监察
王国と聖教の関係を悪化させるわけにもいかないし
会恶化王国和圣教之间的关系 也不行
露骨に怪しいハゲがいるっていうのに
这死秃瓢站在这里就差摊牌了
ほんと気に入らないわ
太不爽了
ナツメ先生
夏目老师
応援してます
我们永远支持你
気に入らないといえば
说到不爽
応援ありがとうございます
感谢大家的支持
ナツメ・カフカ
夏目·卡夫卡
今　人気の新人作家らしいけど
听说是最近比较火的新晋作家
そつのない立ち振る舞い
完美无缺的姿态
新人らしからぬ貫禄
宽阔的胸襟 丝毫不像新晋作家
うっさんくさっ
好做作
こういうやつほど中身はどす黒いって相場は決まってるのよ
越是这样的人 肚子里就越黑
アレクシア王女　バンザイ
艾蕾克希亚公主 万岁
皆さん
各位
一緒に応援しましょうね
一起为战士们加油吧
気に入らない
真不爽
アレクシア・ミドガル
艾蕾克希亚·米德加尔
この女は「シャドウ様戦記完全版」にふさわしくない
这个女人不配载入「暗影大人战纪完全版」
王女で学友という立場を利用して
仗着自己是公主又是同学
シャドウ様に近づく害虫
妄图高攀暗影大人的害虫
能力も美しさもシャドウ様への思いもすべてが不足しているというのに
能力 美貌 对暗影大人的感情全都不合格
そういう役割は
这种角色
銀髪で青目で泣きぼくろのかわいいエルフこそがふさわしいのよ
就要交给银发碧眼泪痣的可爱精灵去演
こういうやつに限って　裏側はどす黒いに決まってる
这样的人 肚子里肯定是一片漆黑
もちろん　こんな安っぽい女に
当然 这种廉价女
シャドウ様が引っかかるわけない
暗影大人肯定看不上
アレクシア様　足が
艾蕾克希亚大人 脚
どうかしたのかしら
怎么了吗
足
脚
どうか
怎么
したのかしら
了吗
この…
你这…
期は満ちた
时间到了
女神ベアートリクスよ
女神贝娅娅特丽克丝
我が祈りに応え
请回应我的祈愿
ここに集いし戦士たちに試練を授けたまえ
给予汇集于此的战士们以试炼
これより　女神の試練を開催する
女神试炼 现在开始
一番手はオリアナ王国からの挑戦者
第一位是来自奥莉安娜王国的挑战者
トップ・バッテリオス
第一·击球男
知ってるか
你知道吗
古代の戦士が出てきたら
如果召唤出古代战士
どちらかが倒れるまで
不打到一方倒下
あの光のドームからは出られねえんだ
就无法走出那道光柱
去年は死人も出たんだぜ
去年还死人了
死人だ
死人
どうして10万ゼニーも払ってそんなもんに参加するんだよ
为什么要花10万块钱参加这玩意啊
なんと
因为啊
古代の戦士に勝てば記念のメダルがもらえるのさ
只要击败古代战士 就能得到纪念奖章
それさえありゃ
只要有了那个
どこの国のどんな騎士団でも雇ってもらえること間違いなし
哪个国家的骑士团都随便进
そいつはすごい
那可真厉害
なるほど
原来如此
お手本のようなモブ会話をありがとう
感谢你们这模范的路人对话
まあ　それはさておき
先不管那个了
何かこのイベントで陰の実力者っぽいことできないかな
能不能在这场活动装一把幕后强者呀
古代の戦士よ
古代战士啊
我が呼び声に応えたまえ
回应我的呼唤吧
次　ミドガル王国騎士団所属
下一个 来自米德加尔王国骑士团
ヴァンニ・デーテ
第二·个上
こんな大きなイベントで
这么大的活动
何もせずにモブに甘んじるのも
当个路人有点可惜了
こう颯爽と現れて
就是那种 潇洒地登场
実力を見せつけて
展示实力
あいつはいったい何者なんだ
那家伙是何方神圣
ってなるやつとか
这样才爽
次　ラワガス自警団所属
下一个 来自拉瓦加斯自卫团
マッター・ムーリ
还是·不行
飛び入り参加が認められていればなあ
要是能中途参加就好了
強引に乱入するパターンもいいけど
强行闯入也不是不行
そういうおいしいのはもっと重要なシーンにとっておきたい気もするし
但这种感觉得留到更重要的地方
あとこれ　一人につき一戦ずつしか戦えないのかな
还有 这玩意只能1V1挨个来吗
やっぱり陰の実力者的には
想玩幕后强者
トーナメント戦でノーマークの弱そうなやつのフリをして勝ち進む
还得是在淘汰赛装无人看好的弱鸡
のとかをやりたいんだけど
这样才爽
仕方ない
没办法
今回は観客モブに甘んじるか
这次就当个路人观众吧
そういえばアルファいないなあ
说起来没看到阿尔法人啊
そろそろ終わりかな
该结束了吧
結局
到最后
古代の戦士を呼び出せたのは
召唤出古代战士的
アンネローゼって人だけか
也就那个叫安涅萝泽的人
次　ミドガル魔剣士学園生徒
下一个 米德加尔魔剑士学园学生
シド・カゲノー
阿呆·影夜
次はシド・カゲノーか
下一个是阿呆·影夜啊
いかにもモブっぽい名前だな
这名字一听就是个路人
シド・カゲノー
阿呆·影夜
魔剣士学園の生徒とは
竟然是魔剑士学园的学生
よほど腕に覚えがあるようですな
看来对自己的实力很有自信
茨の道を越えた先には二人の幸せが待っている
荆棘之路的前方 幸福在向二人招手
なんてこった
太惊人了
この試練に挑もうだなんて
居然敢挑战这个试炼
見上げた若者もいたもんだぜ
这年轻人真让人敬佩
学園では人気者間違いなしだな
在学园肯定是风云人物
こいつは見逃せないぜ
这场必定不能错过
選択肢その１
A选项
諦めて試練に挑戦する
认命 挑战试炼
でもすごく強い古代の戦士が来たら
但要是来了个超强的古代战士
実力バレちゃうしなあ
实力不就暴露了
結構レベリングは正確みたいだし
感觉测得还挺准的
選択肢その２
B选项
逃げる
逃跑
これはボツ
这个不行
魔剣士学園の生徒って身バレしている以上
都报出魔剑士学园的名号了
聖教を怒らせたって知れたら
要是惹怒了圣教
退学になるかもしれない
没准会被开除
姉さんになんて言われるか
不知姐姐会作何反应
選択肢３
C选项
シド・カゲノー
阿呆·影夜
棄権と見なすがよいか
再不来就视作弃权了
現れませんなあ
不见人影啊
まあ　例年二三人は怖じ気づくものがいますが
不过每年也都会有那么两三个临阵脱逃的
あの光は？
那个亮光是？
はて　あんな催しは
怪了 没有安排这特效啊
見て
快看
あれは
那是
まさか…
难道是…
シャドウ
暗影
選択肢３
C选项
うやむやにする
把场面搞乱
どんな修羅場も爆弾が爆発すればうやむやになるって寸法よ
没有什么场面是一颗炸弹解决不了的
我が名はシャドウ
吾名暗影
陰に潜み　陰を狩る者
潜于阴影 猎杀黑暗
シャドウ
暗影
一体なんのつもりで
究竟有何打算
シドくんは
阿呆同学呢
シャドウ
暗影
我らの足元を這い回るドブネズミか
在我们脚下乱窜的老鼠
己の力を過信した愚かさをせいぜい悔やむがよい
过于自信的愚蠢之人 你会后悔的
聖域に眠りし古代の記憶を
尘封于圣域的古代记忆
今宵　我らが解き放つ
今夜 我们将解开封印
なぜだ
为什么
ワシは動かしておらんぞ
我没按啊
古代の戦士が現れる
古代战士回应了召唤
なんだかすごいことになっちゃったな
还挺有冲击力的
バカな　あれはまさか…
怎么会 那个难道是…
災厄の魔女アウロラ
灾厄魔女奥罗拉
ナツメ先生　アウロラとは
夏目老师 奥罗拉是谁
災厄の魔女アウロラ
灾厄魔女奥罗拉
かつて世界に混乱と破壊を招いた女
曾给世界造成了混乱与破坏
初耳です
从未听说过
よくそんなの知ってるわね
你连这都知道啊
作家の嗜みです
作家爱好知识
とはいえ
但是
アウロラは災厄の魔女と伝わっていますが
我只知道相传奥罗拉是灾厄魔女
実際に彼女がどんな混乱をもたらし
实际上她带来了怎样的混乱
破壊を行ったのかは
又做出了哪些判断
記録が残されていないんです
并没有记录
司教様
主教大人
よろしければ　災厄の魔女のことを教えてくださいな
可以告诉我灾厄魔女的详情吗
もちろんよろしい
当然可以
ええ　ええ
是啊 是啊
姫様方が知らぬのも無理はありませんからな
公主们不知道也很正常
むしろナツメ先生がご存じだったのが驚きです
我倒是很惊讶夏目老师能知道这个
なにせ
毕竟
アウロラの名は教会でもごく一部でしか知られていません
奥罗拉的名字 在教会也只有极少数人知道
しかしシャドウとやらも運が悪い
不过这个叫暗影的也是运气差
まさかアウロラが現れるとは
没想到召唤出了奥罗拉
あれは史上最強と呼ばれた魔女です
那可是史上最强的魔女
あのような山賊風情では手も足も出ますまい
区区强盗 想必是毫无还手之力
そうかしら
是吗
女神の試練がシャドウにふさわしい相手として
女神试炼 分析了与暗影相称的对手
あのアウロラって女を呼んだのなら
召唤了那个叫奥罗拉的女人
シャドウの力は世界を破壊した存在に届くということ
说明暗影的实力 能够比肩破坏世界的魔女
そう簡単に終わるとは思えない
怎么会轻易结束
僕らは同じ感覚を共有している
我们有着共同的感觉
戦いとは対話だ
战斗是一种对话
剣先のブレ
剑法
視線の動き
视线
足の運び
步伐
すべてに相手の意思がある
这一切都蕴藏着对手的思绪
それを読み切り　互いによりよい解答を重ねあう
加以解读 并互相做出更好的回答
それこそが戦いだ
这才是战斗
どうやら私の言った通りのようですな
看来正如我所说
あれが古代の戦闘技能
那是古代的战斗法吗
思ったより粘るようですが
就是没想到这么能挣扎
実力の差は歴然の様子
实力差距过于明显
でもあの槍は一度も届いていない
但矛头一次都没有命中
ですよね　アレクシア様
对吧 艾蕾克希亚大人
ええ　そうね
嗯 是啊
あの女は強い
那个女人很强
並みの魔剣士では手をつけられない攻撃をするわ
一般的魔剑士根本无法应对那攻击
でも　シャドウはまだ見ているだけ
但是 暗影还只是在看着
嬉しいよ　ヴァイオレットの瞳の君
我很开心 紫罗兰色眼瞳的女士
いや　親愛を込めてヴァイオレットさんと呼ぼう
不 就亲切一点 叫你紫罗兰小姐吧
僕は久しく対話らしい対話ができずにいた
我好久没有和别人正经对话过了
だから　ヴァイオレットさん
所以 紫罗兰小姐
あなたと話せてうれしいんだ
能够和你对话 我很开心
だからこそわかる
所以我能明白
残念だよ
很遗憾
全力の君と戦いたかった
真想和完全状态下的你战斗
勝った
赢了
勝ったわね
是赢了
バカな
怎么可能
負けただと
居然输了
攻めていたのはアウロラだったはずだ
不是奥罗拉压着他打吗
何
什么
聖域が彼に応えた
圣域对他做出了回应
シャドウ　あなたはやはり…
暗影 你果然…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
明けない夜なんてないっていうけれど
都说太阳总会升起
明けなくていいと　そう思ってた
但不升起也挺好的
隠したい傷跡だって
想隐藏的伤痕
忘れたい記憶もみんな
想忘却的记忆
太陽は全部照らし出すから
会被太阳照得一清二楚
流星をさがし
寻找着流星
彷徨ってたんだよ
独自彷徨着
あなたと出会う時まで
直到与你相遇
空に瞬くあの星が
在天空闪烁的那颗星
繋いだ希望の道の先へ行こう
照亮了希望之路
もう迷わずに進める
不再迷茫 径直向前
暗い夜を超える祈りを追いかけてく
跨过漆黑的夜晚 追随着祈愿
たとえまだ届かなくたって
即使还传达不到
伝えたいから
也想说一声
「ありがとう」
「谢谢」